Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 10]
[Diyos ng Digmaan ng Asya]
Ngunit ako ay nasa likod ng mga eksena
sa loob ng maraming taon,
gusto ko lang magfocus sa
pamamahala ng tropa ko.
Kaya naman ang comeback work ni Ms
ay makaakit ng higit pang atensyon.
Lahat, kumuha tayo ng group photo.
Lahat, magsama-sama.
Mangyaring tumingin sa ganitong paraan.
Tatlo, dalawa, isa.
Cheers.
Ngayon ay taimtim kong ipinapahayag,
Ms. Xian Biyun
magsisilbing Sino-Japanese
Goodwill Ambassador
para sa Imperyo ng Japan.
Magbibida siya sa
East Asia Cultural Federation's
bagong pelikula,
Diyos ng Digmaan ng Asya.
Magaling!
Xian Biyun!
[Sino-Japanese Goodwill Ambassador]
Xian Biyun.
Xian Biyun!
Pakiusap.
Mag-toast tayo
sa magkasanib na paglikha ng bagong kaayusan
sa Greater East Asia
at sa kapayapaan sa Silangang Asya!
Cheers!
Hongyu.
Napag-isipan mo na ba talaga ito?
Isinakripisyo ang lahat
at pakikipaglaban para sa komunismo hanggang sa wakas
ay hindi biro lamang.
Dalawa.
Kung isang araw
pinipilit ka ng rebolusyonaryong adhikain
na sirain ang iyong sariling reputasyon
at ang kinabukasan ng tropa,
magdadalawang isip ka ba?
Tumingin ka sa akin.
Tatlo, dalawa, isa.
Sige, tapos na.
Tumingin dito.
Tatlo, dalawa, isa.
Kaya, Mr. Takeda,
hindi ba maganda ang pagkakahawak ko dito?
nakikita mo,
lahat ng iniutos mo sa akin
ay nagawa ng maayos.
Masunod ba natin ang napagkasunduan natin noon?
Ilipat si Liang pabalik sa Shanghai?
Sa kasalukuyan,
walang angkop na posisyon
dito para kay Mr. Liang.
Kung may bakante, ipaalam ko sa iyo.
Mr. Takeda.
Mga alingawngaw ng pagtalikod ni Liang
kay Chairman Wang
kumalat na.
Kasalukuyan siyang nasa Suzhou.
Kung malaman ito ng Chongqing Bureau,
at hindi ka nag-aayos ng trabaho para sa kanya,
Mamamatay si Liang sa Suzhou.
Iyon ay nakasalalay sa
sariling kapalaran ni G. Liang.
Ms. Xian.
May isa pa akong gustong itanong.
Paano eksaktong na-leak ang code?
Natatakot ako na ang mga tagaloob lamang ng MSS
alam kung paano idinisenyo ang code na ito.
Sinusubukan mo lang maghanap ng isda
sa puno, di ba?
Ang pinagtataka ko ay
paano ang mga British
malaman na ang code ay na-leak?
Ang aking relasyon sa British
ay hindi napakahusay na sasabihin nila sa akin
ang pinagmulan ng kanilang katalinuhan
sa buong detalye.
Ms. Xian.
ikaw ay
isang sosyalista sa Shanghai.
Ang British,
ang mga Amerikano,
ang mga Intsik.
Lahat sila ay nagpapakita sa iyo ng paggalang.
Ipagpalagay ko
dapat mayroon kang ilang mga pambihirang kakayahan.
Ngayon, nagkusa kang
makipagkita sa akin.
Ikaw ay dapat na dumating handa.
Ikaw
hindi basta-basta magbubunyag
hindi napatunayang katalinuhan,
gusto mo?
Sandali lang.
Baka matulungan mo kaming mag-analyze
kung saan eksakto ang British
nakuha ang kanilang impormasyon mula sa.
[Takeda]
Kung gusto mo talagang mag-imbestiga,
marahil dapat mong simulan mula dito.
Yun lang ang masasabi ko.
Babasahin kong mabuti ang script.
Paalam.
[New Asia Hotel]
Biyun, dito.
Tinuring kita bilang isang kaibigan.
Ano ang ibig mong sabihin dito?
Hindi ka na lang ba nag-iinarte sa isang play?
Bakit sobrang sama ng loob?
Ano ang kinukuha mo sa akin?
Xian Biyun!
Ngayong mayroon kang mga Hapones
bilang iyong mga tagasuporta,
anong mga pagkalugi ang maaari mong maranasan?
Ngayon ay may natagpuang komunista
sa iyong tropa.
Ito ay isang seryosong bagay.
Kung hindi pa naroon si Mr. Takeda,
madali ka bang nakatakas?
Desidido ka bang
pumanig sa mga Hapon?
Sa ngayon, sa kanila lang ako makakampi.
Mabuti. Napakahusay.
Ikaw at si Liang ay maaaring
magkampihan sa kanila.
Kaya't mainam na makipagtulungan ka
sa bagong gobyerno,
pero bawal si Liang?
Lahat kasi noong bata pa siya,
nakibahagi siya sa mga aktibidad ng mag-aaral
na inorganisa ng mga komunista.
Ang mga astig na iyon sa BIS
ay nagpapahirap sa kanya araw-araw,
tinatawag siyang taksil na tumalikod.
Sa buong buhay niya, si Liang
ay hindi kailanman nakaranas ng gayong kahihiyan.
Huwag mo akong sisihin
tungkol sa usapin ngayon.
Sa sandaling kumilos ako bilang isang tagapamagitan para sa iyo
at sa bagong pamahalaan
at gawin kang ambassador ng mabuting kalooban,
saad niya sa akin
na ililipat niya si Liang
pabalik sa Shanghai mula sa Suzhou.
Pero ngayon,
ang matandang haltak na iyon ay bumalik sa kanyang salita.
Sinabi niya sa akin
walang bakante
at nagkalat ng tsismis tungkol sa
pagtalikod ni Liang kay Wang.
Kung malaman ito ng Chongqing Bureau,
Matatapos na ang buhay ni Liang.
Dalawa.
Kilala mo si Liang sa loob ng maraming taon,
hindi ba?
Hindi mo kayang tumayo at panoorin siyang mamatay.
Dalawa.
Nagkamali ako, Biyun.
Please help me, okay?
Nagkamali ako.
Dalawa.
Sapat na.
Ano ang silbi ng pagsasabi nito ngayon?
Tulungan mo kami.
Hindi ba sinabi ni Takeda
na walang bakante,
Hindi makabalik si Liang?
Kung wala na ang isang tao,
magkakaroon ng bakante.
Yun ba ang ibig mong sabihin?
Hongyu.
Huwag magtanong ng kahit ano.
Huwag magsabi ng kahit ano.
Tulungan mo lang akong makuha siya
sa China Hong Kong nang ligtas.
Naintindihan.
Hindi ko kaya ito.
Makinig ka sa akin, kunin mo.
Ito ay isang mahaba, mapanganib na paglalakbay.
Paghiwalayin natin ang mga bagay.
Hindi kita kayang bitawan ng wala lang.
salamat po.
Ihahanda ko na ang lahat.
Huwag kang mag-alala.
Sisiguraduhin kong makakarating siya ng ligtas.
anong ginagawa mo
Manatili ka!
Ipapasa mo ako
sa BIS, di ba?
Kami ay nasa...
Manatili sa likod.
Nasa pantalan kami ngayon.
Nandito ako para ilabas ka.
Pinapadala kita sa China Hong Kong.
Tumigil ka sa pagsisinungaling sa akin!
Sabihin mo sa akin,
sino yung lalaking yun?
Siya ang boatman. Isa siya sa atin.
Ngayong gabi, aalis ka sa kanyang bangka.
Oo, kayong lahat ay "isa sa amin".
Wala sa inyo ang mabubuting tao!
Ipinagpalit ako ni Dashun sa pera,
at ipinagpalit mo ako para sa iyong kinabukasan.
Siguradong babalikan mo ako
ibigay mo ako sa iyong guro,
para mabulag niya ako
upang makumpleto ang tinatawag na
Sword Thrust Operation.
Hindi ba ito ang kinatatakutan mo?
Kung talagang gusto kitang bulagin,
nakakakita ka pa ba ng mga bagay
kailan mo lang imulat ang iyong mga mata?
Halika na.
Tingnan mo.
Nasa pantalan talaga kami.
Sa likod ng gusaling iyon
ay ang bangkang sasakyan mo ngayong gabi.
Nangako ako sayo.
Tutuparin ko ang aking salita.
Hindi.
hindi pa ako makakapunta.
Hindi namin alam kung si Ms. Xian
at ang mga miyembro ng tropa
ay buhay o patay.
Hindi ko sila kayang iwanan.
Gu Yangshan,
Gusto kong manatili para sa paghihiganti.
Hindi ko hahayaang mamatay si Hongyu ng walang kabuluhan.
Gusto kong manatili sa tabi ng mga Hapon
at patayin silang lahat!
Huminahon ka. Huminahon ka.
Makinig ka sa akin, okay?
Alam kong gusto mong maghiganti.
Pero isipin mo.
Kung babalik ka ngayon, ano ang magagawa mo?
Wala kang magagawa.
At hindi kami nagkasundo
pupunta ka sa China Hong Kong
upang makipagkita sa iyong ina?
Intindihin?
hindi ako pupunta.
Gusto kong maghiganti.
Gusto kong patayin lahat ng Hapon!
Ikaw...
Dito ba?
Oo.
Nakabantay ang mga tao natin doon.
Humantong sa daan.
Kunin sila ng buhay.
Halika.
Pumunta ka.
Tulungan mo ako!
Go!
Magmadali!
Go, go!
Dito sa baba!
Pumunta ka.
Ikaw muna!
Sabay na tayo!
Ngayon na!
hindi ako aalis!
Go!
Mabilis na gumalaw!
Dapat sabay tayo.
okay ka lang ba?
Bumaba ka, dali!
Takbo! May darating!
tatakpan kita! Go!
Sabay tayo!
Sa ganitong paraan, mabilis!
Go!
Magmadali!
Pumunta ka.
Sumakay ka na sa bangka!
Go!
Sa bangka!
hindi ako pupunta!
Go!
Gu Yangshan!
Sumakay ka na sa bangka!
hindi ako pupunta!
Bitawan mo ako!
Sumakay ka muna sa bangka!
Gu Yangshan!
Sumakay ka na sa bangka!
Sumakay ka muna!
Mabilis!
Bakit hindi ka pupunta?
Dapat sabay tayo!
Pumunta, magkasama!
Gu Yangshan, bumangon ka dali! Magmadali!
mauna ka na.
Masyadong marami sila.
Kung tayo ay magsasama, ito ay pagpapakamatay.
Hahanapin kita sa China Hong Kong mamaya.
Hindi!
Nauna sa akin namatay si Hongyu
para makaalis na ako.
Kung hindi ka sasama, hindi ako pupunta.
At worst, sabay tayong mamatay!
Sir, sumama ka sa amin.
Li, umalis ka na!
Paalisin mo siya dito, protektahan mo siyang mabuti!
Pag hindi ka pumunta, babarilin ko!
Go!
Gu Yangshan!
Bilisan mo!
Nagsinungaling ako sa iyo tungkol kay Baimahu.
Walang nangyari sa nanay mo.
May nag-print ako ng mga diyaryo
at i-record ang broadcast.
sinungaling lang ako.
Nabalitaan na
kamakailan ang hukbong Hapones
ay naglunsad ng mabangis na opensiba
sa Northern Jiangsu at Northern Anhui.
Ang tatlong prong ng kanilang mga pwersa
ay malapit nang palibutan ang Baimahu.
Baimahu.
Nasa panganib ang Baimahu.
Kaya naman priority ngayon
ay upang palitan ang operational code ng kaaway .
Kaya lang natin
alamin ang kanilang plano sa labanan
at iikot ang mga bagay-bagay.
Pagkatapos ay mailigtas mo ang iyong ina.
Hindi ako mabuting tao!
Ding Yi!
Mabuhay nang maayos sa China Hong Kong!
pasensya na po!
sumuko ako.
Tanga mo!
Bilis, palibutan mo siya!
Hindi, hindi, hindi.
Huwag barilin.
Nakatakas na ang lalaking gusto mo.
Tumabi ka!
Ilipat!
nasaan siya?
wala na.
Pinagtrabaho mo ako sa wala.
Li Boyao, sa pagkakataong ito,
pagsisisihan mo ito.
Sinusubukang laruin ako?
Sa tingin mo hindi ako maglalakas loob na patayin ka?
sirain mo.
Shoot pagkatapos.
Maglakas-loob ka ba?
Naging mayabang ka na.
Tumigil ka!
Hayaan mo siya.
Kung gusto mo ng pera, ipagpalit mo ako.
Sa ngayon, sa Shanghai,
walang mas mahalaga sa akin.
Halika dito.
pera ko.
Kaya sabihin mo sa akin.
Ano ang pinunta mo para kausapin ako?
Gusto kong makipag-usap sa iyo tungkol sa negosyo.
Pupunta kami sa pulisya ng militar,
o ang lugar ng iyong bayaw?
Kung ano ang gusto ng mga Hapon
ay ang kanilang mabuting kaibigan,
ang code expert na si Joseph Lee.
Tingnan mo siya ngayon.
Ang maliit na punk na ito sa estadong ito.
Parang half-dead.
Maliban kung ang mga Hapon ay bulag,
sabay sabay nilang makikita na impostor siya.
Kung ipadala ko siya sa pulisya ng militar,
babarilin siya ng mga Hapon sa lugar,
at pagkatapos ay problemahin ako
upang ipadala ang kanyang katawan sa crematorium.
Magkano ang inaalok sa iyo ng mga Hapon?
Bakit mo ito tinatanong?
magkano?
Limang bar ng ginto.
Oh sige, Inspector Li.
Naninigarilyo ka na ba ng opyo
at pinirito ang iyong utak?
Kung napakahusay ng iyong utak,
ipagsapalaran mo bang masaktan ang parehong BIS
at ang mga Hapon para sa maliit na punk na ito?
Sa halip na tamasahin ang iyong mataas na posisyon,
kailangan mo lang pukawin itong gulo.
Masasabi kong mas
malala ang utak mo kaysa sa akin.
Inspektor Li.
Hindi siya punk.
Siya lang talaga ang sinabi mo.
Siya ang pera.
Hinahayaan kitang gamitin siya
upang kumita ng pera mula sa magkabilang panig.
Naniniwala ka ba dun?
Doble?
Doble.
Kung madodoble mo talaga,
tapos aaminin kong pinirito ang utak ko.
Ang dahilan kung bakit ayaw mong
pumunta sa pulisya ng militar
ay dahil
Si Joseph Lee ay matagal nang nawala
sa paningin ng mga Hapon.
Hindi mo maipaliwanag ang gap na iyon sa oras.
Kaya natatakot kang
hindi ka bayaran ng mga Hapon.
Pwede mo bang putulin ang kalokohan?
ayos lang.
Magsalita ng isang bagay na kapaki-pakinabang.
Okay, kahit ano.
Sabihin kung ano ang gusto mo.
Mangyaring sige, okay?
Bibigyan kita ng ideya.
Anong ideya ang maaari mong makuha?
May balak ka bang gumawa ng iba
sabaysabay na swimming show?
O diving?
Magsagawa ng panlilinlang na palabas.
Ano ang pinagsasabi mo?
Hangga't kaya mong patunayan
na sa nakalipas na dalawang araw,
Si Joseph Lee ay nahuli
ng Anti-Traitor Squad,
at ang aming pagkawala
ay dahil sa pangangailangan,
tapos ikaw at ang Hapon
kayang ayusin ang lamat.
tama?
Pag-isipan ito.
Ang Anti-traitor Squad.
Magandang ideya.
Inspektor Li.
Tanggalin mo ako.
Tanggalin mo rin siya.
Deal?
Deal.
Tara na.
Okay.
Bilisan mo.
Lahat, sumunod sa akin.
Huwag mong ipagpaliban ang aking kapalaran.
[Laoza Police Station]
Bilisan mo, bilisan mo.
Pah!
Tunay na walang puso ang mga puta
at ang mga aktor ay hindi tapat.
Tingnan mo ito.
Oo.
Dati kasing big star si Xian Biyun.
Akala ko siya ay hindi maabot.
Hindi niya inaasahan na mabilis siyang lumiko sa mga Hapon.
sinasabi ko sayo,
bakod lang ang babaeng iyon.
Pumupunta siya kung nasaan man ang pera.
Walang gulugod.
Kalokohan.
Isang walang sawang sawing-palad.
Anong kalokohan yan?
Mahaba Er.
Kakasabi ko lang, ano?
[Si Xian Biyun, Kumpirmadong Bida
sa Asya's God of War]
Baliw.
Baliw!
Kayo ang mga taksil!
Ikaw ang darn traydor!
Teka.
ipaglalaban kita!
Taksil!
Let go, lahat kayo!
Hayaan mo na!
Sir, pasensya na po.
Masyado na siyang nakakulong.
Na-trauma siya.
Na-trauma? At
hindi mo siya binabantayan?
Pumunta ka.
Ito ay para sa iyong kapakanan.
Paumanhin.
Magwala ka!
Oo.
salamat po.
Salamat.
Ms. Xian.
Ngayon mo lang narinig ha?
Inilabas na namin ang mga miyembro ng tropa mo.
Tungkol sa bagay na hiniling ng Koronel,
ano ang desisyon mo?
Kami ni Miss Ye
ay naging magkaibigan sa loob ng maraming taon.
Personal siyang lumapit sa akin
para hilingin sa akin na mag-ambag
sa kapayapaan ng Sino-Japanese.
Sa taos-pusong paanyaya ng Koronel,
at ang aking tunay na ayaw sa digmaan,
Natural na wala akong dahilan para tumanggi.
Bukod,
nailathala mo pa
sa diyaryo.
Kung tatanggi ako ngayon,
hindi ba biro iyon
sa mata ng mga tagalabas?
Bakit sa sandaling
umalis ang British,
parang ibang tao ka?
Kailangan ng lahat ng kaibigan.
Dapat maintindihan mo ang ibig kong sabihin.
Ang ganda mo talaga
at matalinong babae.
pasensya na po.
Kababalik lang ni Colonel Sasaki.
Gusto niyang makita si Ms. Xian.
Kakabalik lang ni Colonel.
Tinatawag ka niya.
nga pala,
nasira ang sasakyan ko ngayon.
Dahil magkaibigan tayo,
pwede ko bang problemahin si Captain Kobayashi
para sumakay ako?
Sige.
Alagaan mong mabuti si Ms. Xian.
Naintindihan.
Ms. Xian, pakiusap.
Ihinto ang sasakyan.
Aalis na ako dito.
Salamat, Kapitan Kobayashi.
[Xian Biyun Confirmed to Star]
Kalokohan yan sa pangit na pahayagang ito.
How could Ms. Xian
star in something called
Diyos ng Digmaan ng Asya?
Halatang hindi niya totoong intensyon.
Paano sila maniniwala?
Eksakto.
Nagsulat na ako
ng clarification statement.
Sa sandaling bumalik si Ms. Xian at suriin ito,
Dumiretso ako sa papel.
Hindi lamang sila magkakaroon
i-print ito sa edisyon ngayong gabi sa gabi,
kailangan din nilang humingi
ng tawad nang personal.
Hindi natin ito pwedeng hayaan na lang.
Tama.
Hindi natin pwedeng pabayaan na lang.
Hindi naman talaga traydor si Ms. Xian diba?
ano bang sinasabi mo
Si Ms. Xian ay
matagal na sa tropa.
Hindi mo ba alam
kung anong klaseng tao siya?
Hindi mo ba siya kilala?
Paano ka makapagsalita ng ganyan?
Ano ang gusto mong i-publish?
Ms. Xian.
Walanghiya itong Chinese Daily.
Base lang sa
isang speculative na larawan,
gusto ka nilang hilahin pababa.
[Pahayag ng Paglilinaw]
Naisulat ko na ang paglilinaw.
Sinasabi nito na niloko ka.
Hindi na kailangan.
I did it willingly.
Imposible.
Hindi, Ms. Xian,
Alam kong nahihirapan ka.
Sabihin mo sa ating lahat ha?
Tama.
Naniniwala kaming lahat sa iyo.
Sa pinakamasama...
At worst, makukulong na naman tayo.
Oo.
Tama.
Ms Xian, kung may problema,
sama-sama nating tiisin.
Eksakto.
Oo.
Magkasama?
Sino ang nagdadala nito kasama mo?
Kung hindi dahil sayo,
mahihirapan ba ako?
Simula ngayon, mag-ingat ka.
Huwag kang tumulad kay Zhu Hongyu.
Hongyu, siya...
Alam kong sinasabi mo na
ako ay tumalikod.
Paano kung mayroon ako?
Paano ka mabubuhay kung wala ka?
kung wala ako,
malamang ikaw na
binaril patay sa mga lansangan.
Ngayong wala na ang mga British,
hindi ba dapat magmadali tayong
makalapit sa mga Hapon
upang makakuha ng isang foothold sa Konsesyon?
Ano tayo?
Mga artista lang kami.
Ang tungkulin ng aktor ay gumanap.
Ang dula ay peke,
pero totoo ang ticket money.
Ano ang ibig sabihin ng pagiging traydor o hindi
may kinalaman sa atin?
Lumaban sila sa kanilang digmaan,
at ginagawa namin ang aming paglalaro.
Kahit na ang mabubuting babae ay hindi na
itinataguyod ang mga arko ng kalinisang-puri.
Mamuhay nang maayos kung kaya mo pa.
Huwag maging walang utang na loob.
Kung Chaosheng Troupe
kailangang maglingkod sa mga Hapones,
Mas gugustuhin ko pang mamatay sa gutom
kaysa kunin ang trabahong iyon.
Tama!
Hindi ko rin kukunin!
Iniisip mo kung wala ka,
Babagsak ang Chaosheng Troupe?
Maaaring magpatuloy ang palabas
nang walang sinuman.
Tandaan mo lang,
lumabas ka kung ayaw mong manatili!
Hindi ko ida-dock ang sahod mo kahit isang sentimo.
ayos lang.
No wonder before she was all
malandi sa Japanese manager na yun.
Alam kong may mali.
Kaya ito ang iyong tunay na mukha.
Naging bulag talaga kami
para sundan siya ng matagal.
Bantayan mo ang iyong bibig.
Isa lang siyang traydor!
Sabihin mo ulit.
traydor!
Sabihin mo ulit yan!
Paano kung gagawin ko?
Isa siyang traydor!
ano sabi mo
traydor!
Kung sinuman ang maglalakas-loob na gumawa ng gulo muli,
huwag mo akong sisihin sa hindi pagpapakita ng awa.
Lumabas kayong lahat!
Mulan Sumali sa Hukbo.
Tapos na ang palabas na iyon!
Go, kayong lahat!
Taksil!
Pah.
traydor!
Pah!
Ito ang aming tahanan.
Saan tayo dapat pumunta?
Ms. Xian.
Alam kong nasa loob ka.
Alam ko rin
na mortal na magkaaway kayo at ang mga Hapon.
Dapat meron ka
ilang hindi masabi na mga paghihirap.
Sabihin mo lang sa akin ang isang katotohanan.
Kayo ba ni Hongyu
mga komunista?
Kung si Zhu Hongyu ay isang komunista
walang kinalaman sa akin.
Huwag mo na akong tanungin ulit ng mga kalokohang tanong.
Long Er, alis na tayo.
Mr. Wu.
Ako ay isang gala.
Matalim ang mata ko.
Kaya
Masasabi kong may sarili kang plano.
ako na
nagtrabaho nang husto sa tropa nang napakatagal,
umaasa na makuha ang iyong tiwala.
Naisip ko na isang araw,
Maaari kong makuha ang iyong pag-apruba
at tulungan ka sa mga bagay.
Ngunit magdamag,
Wala na si Hongyu
binansagang komunista,
at bigla kang lumiko sa Hapon,
iniwan akong parang tanga,
walang alam.
Long Er,
dapat alam mo
mas marami kang alam,
mas mapanganib ito.
Kung gayon bakit alam ni Ding Yi?
Siya...
Sa anong paraan siya
mas mapagkakatiwalaan kaysa sa akin?
Si Hongyu ay hindi natatakot sa sakripisyo,
Hindi rin ako natatakot.
Long Er, umalis ka na.
Nakaayos na ang lahat.
Pumunta ka.
Hindi ako pupunta, Mr. Wu.
Ito ang aking tahanan. hindi ako aalis.
hindi ako.
Itong tropa
ay gawain ng iyong buhay.
Mas gugustuhin mo bang magkalat tayong lahat,
nagbuwag ang tropa,
at ikaw lamang ang nagdadala ng walang hanggang kahihiyan,
kaysa sabihin sa akin ang isang katotohanan?
Iniligtas mo ang buhay ko.
Kahit na ikaw ay isang komunista,
Hindi kita ipagkakanulo.
Sabihin mo lang sa akin ang isang katotohanan,
isa lang.
Kung sasabihin mo, maniniwala ako.
Kung gusto mong maghanap ng mga komunista,
pumunta ka sa ibang lugar.
Hindi ba si Zhu Hongyu
Nagdala na ba tayo ng sapat na paghihirap?
Lumabas ka!
Hindi ko inaasahan
na pagkatapos ng lahat ng aking pagsisikap,
Hindi ko karapat-dapat kahit isang sagot.
Mahaba Er.
anong ginagawa mo
Ang tatlong busog na ito
ay upang ibalik ang iyong pabor
para sa pagliligtas ng aking buhay.
Tungkol naman sa sagot,
Ako mismo ang hahanap.
Ang haba Er! Ang haba Er!
???Flames sumasayaw mag-isa???
???Sirang candle wax???
???Nakahawak sa init???
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
???Pagkutitap ng dimness???
???Isang malungkot na munting lampara???
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
???Balat na basag???
???Bumalik sa lupa???
???Kapag sumikat ang araw???
???Yung pinakaunang liwanag???
???Isasayaw ba ako???
???Bahay na nawala sa ambon???
???Walang mapupuntahan???
???At wala nang urong???
???Nilunok ko ulit ang sakit???
???Isang totoong buhay o isang dula????
???Ang hirap sabihin???
???Saan napupunta ang hangin????
???Kaninong bintana ito umuuga????
???Mahina nitong bulong???
???Kaluskos sa puso ko???
???Baka ikaw o baka ako???
???Nahuli sa kalungkutan???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???